---
categories:
- 佛经故事
date: 2021-10-16 07:19:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】不如种“熟芝麻”！
image: cover.jpg
---
不如种“熟芝麻”！

  

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739028961750.3903362653257356.jpg" alt="【佛经故事】不如种“熟芝麻”！">

《百喻经》记载， 从前有个人，吃了生芝麻，觉得一点都不好吃。于是炒熟再尝，满口喷香，味道极好。他想：“既然熟芝麻好吃，我就用熟芝麻来种，不就直接收获熟芝麻了吗？”于是，他下了很多熟芝麻种，可却永远见不到“收获”！ 经曰：世人亦尔。以菩萨旷劫修行，因难行苦行，以为不乐，便作念言：“不如作阿罗汉，速断生死，其功甚易。”后欲求佛果，终不可得。如彼焦种，无复生理！ 【启示】佛在经典中常常呵责但求自利，不愿利他的小乘行者为“焦芽败种”，如维摩诘经云“二乘如焦芽败种，不能发无上道心”，以此譬喻不发菩提心的修行人与草芽之枯焦、种子之腐败者无异。可见，要证无上佛果，就不能做“自了汉”。成佛路上，菩提心不可不发！  

  

  

  
  
  


  

  

  

  

  


  



  



  
